Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Can you hear me?
Consegue ouvir-me?
Li Jen-yao, are you awake?
Li Jen-yao, estás acordado?
Your eyelids were twitching, as if you were about to wake up,
As suas pálpebras tremiam, como se estivesse prestes a acordar.
so I came closer to check.
Então aproximei-me para verificar.
Do you feel okay?
Sente-se bem?
You're injured. Don't get up yet.
Está ferido. Não se levante ainda.
Why am I here?
Porque estou aqui?
On my way home,
A caminho de casa,
I saw you pass by on your motorbike.
Vi-o passar de moto.
Then there was a bang.
Depois houve uma explosão.
When I looked over, I saw you had fallen off.
Quando olhei para o lado, vi que tinhas caído.
You were lying on the ground and unresponsive.
Estava deitado no chão e não respondia.
There was no passerby.
Não havia nenhum transeunte.
I was afraid you'd die, so I called an ambulance.
Tinha medo que morresse, então chamei uma ambulância.
Young man, you're awake.
Rapaz, está acordado.
The doctor said earlier that your condition is stable.
O médico disse anteriormente que o seu estado de saúde é estável.
Mostly external injuries, but you might have a concussion,
Na maioria das vezes são lesões externas, mas pode ter sofrido uma concussão.
so you should stay overnight for observation.
Por isso, deve passar a noite em observação.
Since you're awake,
Já que está acordado,
you can ask your family to help with the admission process.
Pode pedir ajuda à sua família no processo de admissão.
Otherwise, we can't transfer you to a regular ward.
Caso contrário, não poderemos transferi-lo para uma enfermaria comum.
Okay, I got it. Thank you.
Ok, já percebi. Obrigada.
What's your home number? I'll call them for you.
Qual é o número da sua casa? Eu ligo-lhes para você.
No need to call.
Não precisa de ligar.
They won't come.
Eles não virão.
TAI-EN HOSPITAL
HOSPITAL TAI-EN
Hello, why did you call me?
Olá, porque me ligou?
Hsiao-tung, what were you doing?
Hsiao-tung, o que estavas a fazer?
You didn't answer the home phone.
Não atendeu o telefone de casa.
I was sleeping.
Eu estava a dormir.
I heard it, but I was too sleepy, so I didn't answer it.
Ouvi, mas estava com muito sono, por isso não respondi.
It's just past 9:00.
São pouco mais de 9h.
When have you ever gone to sleep this early?
Quando é que já dormiu tão cedo?
You… My dance practice went longer today.
Você… O meu ensaio de dança durou mais tempo hoje.
I'm exhausted.
Estou exausta.
Aren't you busy now?
Não está ocupado agora?
You're slacking off just to call me. Mom might scold you.
Está a faltar às aulas só para me ligar. A mamã pode dar-te uma bronca.
Goodness. You don't understand, okay?
Uau! Não entende, tá bom?
Your mom hits and scolds me because she loves me.
A tua mãe bate-me e repreende-me porque me ama.
Huh! Yeah, right.
Hum! É mesmo?
All right, I'm off to bed. Bye.
Muito bem, vou para a cama. Tchau.
No need to call.
Não precisa de ligar.
They won't come.
Eles não virão.
He was brought in after passing out in a car crash.
Foi trazido para o hospital após desmaiar num acidente de carro.
He's a minor, but his family's unreachable,
É menor de idade, mas a sua família está incontactável.
so we reported it.
Assim, denunciamos o sucedido.
-Is he awake? -Yes.
-Ele está acordado? -Sim.
-I'll take you over. -Okay.
-Eu levo-te aí. -Ok.
Li Jen-yao, there you are.
Li Jen-yao, aí estás tu.
I think the nurse called the police.
Acho que a enfermeira chamou a polícia.
-I'll search over there. -Okay.
— Vou procurar por ali. — Certo.
HAD I NOT SEEN THE SUN
E se eu não tivesse visto o sol?
Earlier, I…
Anteriormente, eu…
I know.
Eu sei.
You were dodging the cops.
O senhor estava fugindo da polícia.
But you didn't hit anyone.
Mas não agrediu ninguém.
Why are you dodging them?
Por que razão os está a evitar?
I don't have a license yet. There'd be trouble if I get caught.
Eu ainda não tenho carta de condução. Teria problemas se me apanhassem.
I see.
Eu vejo.
Is my bike still there?
A minha bicicleta ainda está lá?
Yes. It should still be there.
Sim. Ainda deve estar lá.
When I got in the ambulance, I saw that it was still there.
Quando entrei na ambulância, vi que ainda lá estava.
You aren't going to get it now, are you?
Não vai entender agora, pois não?
Thank you for today.
Obrigado por hoje.
It's very late.
Já é muito tarde.
You should go home.
Devia ir para casa.
Hey, Li Jen-yao.
Olá, Li Jen-yao.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
No need.
Não há necessidade.
You might have a concussion.
Pode ter sofrido uma concussão.
What if you collapse on the street and die?
E se desmaiar na rua e morrer?
Since I saved you, I wanna ensure you stay safe.
Já que te salvei, quero garantir que ficas em segurança.
Anyway, I'll only leave after I see you home safely.
De qualquer forma, só me irei embora depois de te ver em casa em segurança.
Suit yourself.
Faça como quiser.
It stinks, right?
É horrível, certo?
You can't see the sun here, even during the day.
Aqui não se consegue ver o sol, nem mesmo durante o dia.
Since it's dark, garbage is everywhere,
Como está escuro, há lixo por todo o lado.
mixed with the smell of fish
misturado com o cheiro a peixe
and rotten meat.
e carne podre.
But even if it stinks that bad,
Mas mesmo que o cheiro seja assim tão mau,
you get used to it after a while.
Habitua-se depois de um tempo.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
ALUGUER DE ALTO PADRÃO
You're not going home yet?
Ainda não vai para casa?
Hey, I was worried about you, so I walked you home.
Ei, eu estava preocupado contigo, por isso acompanhei-te até casa.
Why talk to me like that?
Porquê falar comigo desse jeito?
Hey, Li Jen-yao.
Olá, Li Jen-yao.
Where are your parents? They're still out at this time of night?
Onde estão os seus pais? Ainda estão fora a esta hora da noite?
Can you go home now?
Já pode ir para casa?
I'm just concerned about you. Why are you talking to me like that?
Estou apenas preocupado consigo. Porque é que está a falar comigo desse jeito?
You want to check in on me?
Quer saber como estou?
Fine.
Bom.
My dad is a scumbag.
O meu pai é um canalha.
He's unemployed and gambles every day.
Está desempregado e joga todos os dias.
Whenever he gets drunk, he takes it out on me and my mom.
Sempre que se embebeda, descarrega em mim e na minha mãe.
He owes a lot of money.
Ele deve muito dinheiro.
Now that he can't pay it back,
Agora que não pode pagar de volta,
my mom has rushed to pack up
A minha mãe correu para fazer as malas.
and run off with that scumbag.
E fugir com aquele canalha.
She's only left 5,000 dollars and told me to take care of myself.
Ela só deixou 5.000 dólares e disse-me para me cuidar.
Are you satisfied now?
Está satisfeito agora?
What about you?
E tu?
They just abandoned you?
Eles simplesmente abandonaram-te?
They didn't abandon me.
Não me abandonaram.
I just don't need them.
Eu simplesmente não preciso deles.
He has a lot of old injuries, and they're not minor.
Tem muitas lesões antigas, e não são lesões ligeiras.
His medical records indicate
Os seus registos médicos indicam
that he was abused at home when he was little.
que sofreu abusos em casa quando era pequeno.
I'm home now.
Já estou em casa.
Everything's okay.
Está tudo bem.
Can you go now?
Pode ir agora?
CHIANG'S BARBECUE
CHURRASCO DO CHIANG
Good morning.
Bom dia.
Morning.
Manhã.
Hey. Eat up.
Ei. Coma tudo.
What?
O quê?
Why are there dark circles around your eyes? I know.
Porque tem olheiras ? Eu sei.
That's the trendy smoky eye makeup, yeah?
Esta é a maquilhagem esfumada que está na moda, certo?
This isn't smoky eye makeup.
Isto não é maquilhagem para olhos esfumados.
These are dark circles from poor sleep, okay?
Estas são olheiras causadas por uma noite mal dormida, ok?
But when I called you yesterday,
Mas quando te liguei ontem,
you said you were sleeping.
Você disse que estava a dormir.
Why do you have dark circles after sleeping so much?
Porque fica com olheiras depois de dormir tanto?
Well… I slept too much, which is why I didn't sleep well.
Bem... dormi demais, por isso não dormi bem.
Okay.
Ok.
-Mom. -Yes?
-Mãe. -Sim?
I'd like more food in my lunchbox today.
Gostava de ter mais comida na minha lancheira hoje.
I already put in a lot of food. Look.
Eu já coloquei bastante comida. Veja.
Here.
Aqui.
Hey… You… Wait.
Ei… Você… Espere.
Didn't you just reach your target weight?
Não tinha acabado de atingir o seu peso ideal?
You… Isn't this too much for lunch?
Você... Isto não é demais para o almoço?
Don't come crying to me when you gain weight again.
Não me venha chorar quando engordar de novo.
It's fine. Otherwise, I'll get hungry in the afternoon.
Não há problema. Senão, vou ter fome à tarde.
I'll diet if I have to.
Farei dieta se for necessário.
You…
Tu…
Fine.
Bom.
I'll eat breakfast at school.
Tomarei o pequeno-almoço na escola.
-Okay. -Sure.
-Ok. -Claro.
-I'm going to school. -Okay.
-Vou para a escola. -Certo.
Okay. Take care.
Ok. Cuidar.
Okay.
Ok.
Hey.
Olá.
Is this for school or worship?
Isto é para a escola ou para o culto religioso?
Okay, school time, bye.
Ok, hora da escola, tchau.
-Wait, what's with the big lunch? -Off I go.
-Espera, o que é este almoço farto? -Já vou.
-I can't believe it. -Bye.
-Não acredito. -Xau.
SECOND-YEAR DANCE STUDENT CHIANG HSIAO-TUNG WINS FIRST PRIZE
Aluna do segundo ano de dança , Chiang Hsiao-Tung, ganha o primeiro prémio.
CHIANG HSIAO-TUNG TRIUMPHS IN YOUTH BALLET COMPETITION
CHIANG HSIAO-TUNG TRIUNFA EM COMPETIÇÃO DE BALLET JOVEM
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
How much will you embarrass the school before you're satisfied?
Até que ponto vai envergonhar a escola antes de ficar satisfeito?
The police informed us this morning.
A polícia informou-nos disso esta manhã.
Hey!
Olá!
They said you rode a motorbike illegally,
Disseram que conduziu uma moto ilegalmente.
got into an accident, and left the hospital against advice.
Sofreu um acidente e saiu do hospital contra a recomendação médica.
Incredible.
Incrível.
Are you made of steel?
É feito de aço?
How ridiculous!
Que absurdo!
Do you know what you did isn't just a violation of school rules?
Sabia que o que fez não é apenas uma violação das regras da escola?
It's against the law!
É contra a lei!
If the school didn't care about protecting students,
Se a escola não se preocupasse em proteger os alunos,
they would've reported you long ago.
Já te teriam denunciado há muito tempo.
Li Jen-yao,
Li Jen-yao,
do you know that any misconduct by you outside of school
Sabia que qualquer má conduta sua fora da escola pode resultar em consequências para si?
will humiliate and embarrass every student who wears the same uniform?
Vai humilhar e envergonhar todos os alunos que usam o mesmo uniforme?
What is it?
O que é?
From now on, I hope you'll realize your mistakes,
A partir de agora, espero que se aperceba dos seus erros.
reflect on yourself, and do better. Do you hear me?
Reflita sobre si e faça melhor. Está a ouvir-me?
-What? -Give me some. That's a full lunch.
— O quê? — Dá-me um pouco. Isto é um almoço completo.
-What do you want to eat? -Beef.
-O que quer comer? -Carne.
-Is this beef? -Disgusting.
-Isto é carne? -Que nojo.
It doesn't look good at all, okay? It tastes so bad, fuck.
Não tem uma aparência nada boa, ok? E o sabor é horrível, caramba.
Yu-hsiang, what are you eating?
Yu-hsiang, o que estás a comer?
Hey, Li Jen-yao.
Olá, Li Jen-yao.
You're the only one who hasn't paid the class fee. When will you pay?
É o único que ainda não pagou a taxa do curso. Quando vai pagar?
You forgot how much his family owes the Ouyangs?
Esqueceu-se de quanto a família dele deve aos Ouyangs?
-How can he afford the class fee? -Right.
-Como é que ele vai pagar a mensalidade do curso? -Certo.
Hey, Li Jen-yao.
Olá, Li Jen-yao.
You can't even pay 600 NTD for the class fee.
Não consegue pagar nem 600 NTD pela taxa do curso.
Are your family all beggars?
Todos os membros da sua família são mendigos?
Do you want to eat my food?
Queres comer a minha comida?
-Even beggars are richer than he is. -Beggar.
-Até os mendigos são mais ricos do que ele. -Mendigo.
Do you want a bite?
Quer um pedaço?
Beggar.
Mendigo.
Pay before school ends tomorrow.
Pague antes do fim das aulas amanhã.
Hsiao-tung, you're here to have lunch with me, right?
Hsiao-tung, vieste almoçar comigo, certo?
-Give me a second. -Yun-chen.
— Só um segundo. — Yun-chen.
Does your class always bully people like that?
A tua turma pratica sempre bullying assim?
I told you before. They've had beef since their first year.
Eu já te disse antes. Têm problemas desde o primeiro ano.
Your girl's here.
A sua menina está aqui.
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
I haven't won her over yet.
Ainda não a convenci.
I'll get my lunchbox. Hang on.
Vou buscar a minha lancheira. Só um minutinho.
I've got other things to do.
Tenho outras coisas para fazer.
-I can't eat with you. -Hey.
-Não posso comer contigo. -Olá.
That's so loud. Someone's hungry.
Está muito barulhento. Alguém tem fome.
I've been looking for you. So you're hiding here again.
Estive à tua procura. Então está a esconder-se aqui de novo.
Why were you looking for me?
Por que razão estava à minha procura?
It's nothing.
Não é nada.
I have no idea what was up with my mom this morning.
Não faço ideia do que aconteceu à minha mãe esta manhã.
She put half a chicken in my lunchbox.
Ela colocou meio frango na minha lancheira.
Try holding it. It's half a chicken. So heavy.
Tente segurá-lo. É metade de um frango. Muito pesado.
Hey.
Olá.
You didn't forget that you promised
Não se esqueceu da sua promessa.
to eat my lunch for me while I'm on a diet, did you?
Comeu o meu almoço por mim enquanto estou de dieta, foi isso?
Why are you so nice to someone you don't know at all?
Porque é que é tão gentil com alguém que nem conhece?
You're so mean.
Você é muito malvado(a).
You ate my lunch, and you say we're not close.
Comeste o meu almoço e dizes que não somos próximos.
Let's say we weren't close before.
Digamos que não éramos próximos antes.
I took you to the hospital when you got hurt yesterday,
Levei-o ao hospital quando se magoou ontem.
and I went home with you.
E eu fui para casa contigo.
That means we're friends, right?
Isso significa que somos amigos, certo?
You think you care?
Acha que se importa?
I think you're pitying me.
Acho que está com pena de mim.
You're giving me all this food.
Estás a dar-me toda essa comida.
You think I'm a stray?
Acha que eu sou um rafeiro?
Do you expect me to treat you like a master and wag my tail?
Esperas que eu te trate como um mestre e abane o rabo?
No, I don't.
Não, não tenho.
We're from different worlds.
Somos de mundos diferentes.
You and I cannot be friends.
Tu e eu não podemos ser amigos.
Why not?
Porque não?
Anyone would think…
Qualquer um pensaria…
you only treat me like a friend because you pity me.
Só me trata como amigo porque tem pena de mim.
If I talk to you,
Se eu falar consigo,
everyone else would think that I'm trash seeking your sympathy.
Todos os outros pensariam que sou um lixo à procura da sua compaixão.
So…
Então…
don't come to me again.
Não volte a procurar-me.
What's more, don't say things like "we're friends."
Além disso, não diga coisas como "somos amigos".
From now on,
De agora em diante,
just act like I'm not there.
Aja como se eu não estivesse lá.
Lower.
Baixar.
Chiang Hsiao-tung, focus.
Chiang Hsiao-tung, concentre-se.
Extend.
Prolongar.
Point your toes.
Aponte os dedos dos pés.
I'm so exhausted.
Estou exausta.
Try to get some rest today.
Tente descansar um pouco hoje.
Don't you think the teacher is really strict?
Não acha que a professora é muito rigorosa?
She's okay.
Ela está bem.
She always scolds us.
Ela repreende-nos sempre.
-Really? -Hey.
-Mesmo? -Olá.
Are you going home? I can go with you.
Vai para casa? Eu posso ir contigo.
No need. I have practice.
Não precisa. Eu tenho prática.
That's okay. I can wait for you.
Não há problema. Posso esperar por ti.
I can treat you to dinner afterward.
Posso convidar-te para jantar depois.
No need. My dad is picking me up.
Não precisa. O meu pai vai buscar-me.
Thank you. Thanks.
Obrigado. Obrigado.
A stray dog?
Um cão de rua?
Stray dogs are much cuter than you.
Os cães de rua são muito mais fofos do que você.
At least they won't bite me when I feed them.
Pelo menos não me vão morder quando os alimentar.
What are you mumbling about? What stray dogs?
Sobre o que está a murmurar? Que cães vadios?
Nothing. A mad dog bit me for no reason.
Nada. Um cão raivoso mordeu-me sem motivo aparente.
It's fine. Let's go.
Está tudo bem. Vamos lá.
You're so cute.
És tão fofo(a).
Unlike a certain person.
Diferentemente de determinada pessoa.
I think you're pitying me.
Acho que está com pena de mim.
You're giving me all this food.
Estás a dar-me toda essa comida.
You think I'm a stray dog?
Acha que eu sou um cão de rua?
You expect me to treat you like a master and wag my tail?
Esperas que eu te trate como um mestre e abane o rabo?
From now on,
De agora em diante,
just act like I'm not there.
Aja como se eu não estivesse lá.
I was gonna treat you like a stranger, as you wished,
Ia tratar-te como um estranho, como desejavas,
but one thing kept making me angrier.
Mas uma coisa só me deixava cada vez mais irritado.
Let's talk.
Vamos conversar.
I bought drumsticks and rice for you on my way since they're delicious.
Comprei-lhe pernas de frango e arroz no caminho, porque são deliciosas.
Eat it if you want.
Coma se quiser.
Why did you come looking for me?
Por que razão veio procurar-me?
Didn't I make it clear to you already?
Eu já não lhe deixei isso claro?
How was it clear if you did all the talking?
Como é que isso ficou claro se fez todo o tempo a falar?
Plus, who gave you the right to call all the shots?
Além disso, quem te deu o direito de mandar em tudo?
I treated you like a friend 'cause we met and got to know each other.
Tratei-te como um amigo porque nos conhecemos e nos aproximámos.
That's how everyone makes friends.
É assim que toda a gente faz amigos.
How is that sympathy and pity to you?
Que tipo de simpatia e pena sente por isso?
Are you stupid?
Você é estúpido?
I just want to be your friend.
Eu só quero ser teu amigo.
But I don't wanna be your friend.
Mas eu não quero ser teu amigo.
Why?
Porquê?
-Because people would say-- -Friends or not, it's between us.
Porque as pessoas diriam: "Quer sejam amigos ou não, isso fica entre nós."
What's that got to do with anyone else?
O que é que isso tem a ver com os outros?
Why does anyone else have to know about it?
Por que razão mais alguém precisa de saber isto?
Is being friends an act for other people?
Ser amigo é apenas uma representação para os outros?
That can't be what you think.
Isto não pode ser o que está a pensar.
Haven't you heard what people say about me?
Não ouviu o que as pessoas dizem sobre mim?
I'm a weirdo who's an outcast in class and hated by the whole school.
Sou um esquisito, um pária na turma e odiado por toda a escola.
I don't get why you want to be friends.
Não entendo porque quer ser meu amigo.
So?
Então?
So what?
E daí?
Can you stop belittling yourself?
Pode parar de se menosprezar?
Look at me. I have a pierced ear.
Olhe para mim. Tenho a orelha furada.
I have a tattoo on my hand.
Tenho uma tatuagem na mão.
I wear a short skirt and makeup to school.
Uso saia curta e maquilhagem para ir para a escola.
In my first year, I won first place in a dance competition.
No meu primeiro ano, ganhei o primeiro lugar numa competição de dança.
Someone started rumors that I was an escort
Alguém espalhou boatos de que eu era acompanhante.
and had a sugar daddy,
e tinha um sugar daddy,
that I won because I had a backer.
Que ganhei porque tinha um patrocinador.
Do you think those rumors are true?
Acha que esses rumores são verdadeiros?
What people say is their business.
O que as pessoas dizem é problema delas.
I only believe what I see.
Só acredito no que vejo.
I think you're great.
Acho-o ótimo(a).
The things you said that happened to you
As coisas que disse que lhe aconteceram
are not your fault, and you didn't want it to happen.
Não é culpa sua, e não queria que isto acontecesse.
Right?
Certo?
In that case, apologize to me now.
Nesse caso, peça já desculpa.
Why?
Porquê?
Because I sent you to the hospital when you got hurt in the accident.
Porque eu mandei-te para o hospital quando ficaste ferido no acidente.
I was worried about your injury
Eu estava preocupado com o seu ferimento.
and walked you home.
e acompanhei-te até casa.
I was afraid you'd be hungry,
Eu estava com medo que estivesses com fome.
and I came all the way here to bring you food.
E vim até aqui só para vos trazer comida.
Yet you chased me away for lame reasons.
No entanto, expulsou-me por motivos banais.
Don't you think you owe me an apology?
Não acha que me deve um pedido de desculpas?
I'm sorry.
Lamento.
It's okay.
Está tudo bem.
Yun-chen. Why are you here? Have you been here long?
Yun-chen. Por que razão está aqui? Já está aqui há muito tempo?
Not really. Just a little while.
Na verdade, não. Só por um bocadinho.
Why didn't you just come in? Why are you standing outside?
Por que razão não entrou? Porque está parado aqui fora?
It's okay.
Está tudo bem.
It's nothing important anyway.
Não é nada de importante, mesmo.
I just wanted to tell you that I have no plans after school today.
Só queria avisar que não tenho planos para depois da aula de hoje.
Do you wanna go home together?
Queres ir para casa comigo?
Okay.
Ok.
Give me a second. I'll pack up and change quickly.
Só um segundo. Vou arrumar as minhas coisas e trocar-me rapidamente.
-Take your time. No rush. -Just a sec.
-Não tenha pressa. -Só um segundo.
Okay.
Ok.
-Hey. -Yeah?
-Olá. -Sim?
To be honest,
Para ser sincero,
I'm quite nervous about the end-of-semester show.
Estou bastante nervoso com o concerto de final de semestre.
You're nervous? Why?
Está nervoso? Por quê?
The school values the dance class highly,
A escola valoriza muito as aulas de dança.
and this is a chance to promote it.
E esta é uma oportunidade para o promover.
So they invited a principal dancer from a Parisian troupe that I love
Assim, convidaram uma bailarina principal de uma companhia parisiense que eu adoro.
to be the special guest.
Ser o convidado especial.
Just the thought of dancing in front of her
Só de pensar em dançar à frente dela...
makes me nervous.
Isso deixa-me nervoso.
I'm afraid…
Estou com medo…
What are you afraid of? That you won't dance well?
Do que tem medo? De não dançar bem?
Gosh, please. You don't know ballet, okay?
Caramba, por favor. Não percebes nada de ballet, tá bom?
If you did, you'd know I dance very well.
Se soubesse, também saberia que danço muito bem.
Even though I don't know ballet,
Embora não saiba ballet,
I can still tell that you dance well.
Ainda consigo perceber que dança bem.
When I watched you dance at school earlier,
Quando te vi dançar na escola, mais cedo,
I really thought you danced so well.
Achei que dançou muito bem.
You'll surely be the brightest star of this performance.
Será certamente a estrela mais brilhante desta apresentação.
Obviously.
Obviamente.
Who am I?
Quem sou eu?
That's a given, okay?
Isso é óbvio, ok?
To be honest,
Para ser sincero,
I really want her to watch me dance.
Quero muito que ela me veja dançar.
I really hope she'll tell me that I have talent,
Espero muito que ela me diga que tenho talento.
that I have what it takes to go on to dance professionally like her.
que tenho o que é preciso para me tornar uma bailarina profissional como ela.
This performance is very important, more so than any contest.
Esta apresentação é muito importante, mais do que qualquer competição.
You've got this.
Você consegue.
Grandma.
Avó.
Yun-chen. It's so late, and you're still not home.
Yun-chen. Já é tão tarde e ainda não chegou a casa.
Do you know how worried I was about you?
Sabes o quanto eu estava preocupado(a) contigo?
Hi, Mrs. Lai. I'm Chiang Hsiao-tung, Yun-chen's--
Olá, Sra. Will. Sou Chiang Hsiao-tung, de Yun-chen--
Sorry, Grandma.
Desculpe, avó.
I lost track of time.
Perdi a noção do tempo.
Let's go home.
Vamos para casa.
Aren't you gonna say goodbye to your friend?
Não se vai despedir do seu amigo?
She's not really my friend,
Ela não é realmente minha amiga.
just a schoolmate.
apenas um colega de escola.
I see.
Eu vejo.
Good morning, sir.
Bom dia, Sr.
Good morning, students.
Bom dia, alunos.
-Good morning, sir. -Morning.
-Bom dia, senhor. -Bom dia.
I'll go to school, then, Grandma.
Então vou para a escola, avó.
I'll pick you up after school.
Vou buscar-te depois da aula.
Don't make me wait too long.
Não me faça esperar muito tempo.
Got it. Bye.
Entendi. Adeus.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Where are you going?
Onde vai?
I've made lunch plans with a friend.
Combinei almoçar com um amigo.
You're not meeting Li Jen-yao, are you?
Não se vai encontrar com Li Jen-yao, pois não?
Didn't I already tell you to stay away from him?
Eu já não te disse para te manteres longe dele?
Yes, but I also remember you told your grandma we're not friends.
Sim, mas também me lembro de ter dito à sua avó que não somos amigas.
Since we're not friends,
Já que não somos amigos,
who I hang out with is none of your business, right?
Com quem ando não é da sua conta, certo?
Hsiao…
Hsiao…
Are you in a bad mood?
Está de mau humor?
Yeah.
Sim.
A little.
Um pouco.
Why are you in a bad mood?
Por que razão está de mau humor?
I don't know how to describe it.
Não sei como descrever.
It's fine if you don't want to tell me.
Não há problema se não me quiser contar.
I just want to tell you
Eu só te quero dizer
that if you need someone to talk to about what's on your mind
que se precisar de falar com alguém sobre o que o está a incomodar.
but don't know who to turn to,
mas não sei a quem recorrer,
you can talk to me. It's okay.
Pode falar comigo. Não há problema.
Hey, Li Jen-yao.
Olá, Li Jen-yao.
What?
O quê?
Are you comforting me now?
Está a consolar-me agora?
Isn't that what friends do?
Não é isso que os amigos fazem?
Why are you smiling?
Por que razão está a sorrir?
It's nothing.
Não é nada.
Thank you.
Obrigado.
I feel a bit better now.
Agora sinto-me um pouco melhor.
CAPTURE
CAPTURAR
SAVED TO PHOTOS
SALVOS EM FOTOS
If you need someone to talk to about what's on your mind
Se precisar de falar com alguém sobre o que o está a incomodar.
but don't know who to turn to,
mas não sei a quem recorrer,
you can talk to me. It's okay.
Pode falar comigo. Não há problema.
Are you comforting me now?
Está a consolar-me agora?
Isn't that what friends do?
Não é isso que os amigos fazem?
Stop.
Parar.
Chang En-ya.
Chang En-ya.
Do you know what your problem is?
Sabe qual é o seu problema?
Your legs get weak after a bit of dancing.
As pernas ficam fracas depois de dançar um pouco.
You're wasting my time. Go away.
Está a fazer-me perder tempo. Vá-se embora.
Next. Lai Ting-yi, come up.
Próximo. Lai Ting-yi, subir.
Hurry.
Pressa.
Is Chiang Hsiao-tung here?
Chiang Hsiao-tung está aqui?
Change out of your dance clothes now.
Mude de roupa agora, tirando a roupa de dança.
Come to the office with me.
Venha comigo ao escritório.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Come here.
Vem cá.
The rest of you, study on your own quietly.
Os outros, estudem sozinhos e em silêncio.
Hey.
Olá.
Who knows what Li Jen-yao did this time?
Quem sabe o que Li Jen-yao fez desta vez?
Damn it. Did you set him up secretly again?
Droga. Voltou a armar-lhe secretamente de novo?
Why didn't you invite me?
Porque é que não me convidou?
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Ouyang and I were at the military instructors' office
Eu e o Ouyang estávamos no gabinete dos instrutores militares.
and heard a student report
e ouviu um relato de um aluno.
that he had been banging his girl on the rooftop during lunch break.
que estava a ter relações sexuais com a namorada no terraço durante o intervalo do almoço.
Seriously?
A sério?
Fan Wei-ting, don't talk nonsense.
Fan Wei-ting, não diga disparates.
They just said
Eles simplesmente disseram
there might be kissing, hugging, and indecent behavior.
Pode haver beijos, abraços e comportamentos indecentes.
Nothing crazy like banging.
Nada de loucuras como fazer sexo.
As if. Haven't you watched baseball?
Como se fosse possível. Nunca assistiu a um jogo de beisebol?
If you get to third base and no one is covering home plate,
Se chegar à terceira base e não houver ninguém a cobrir o home plate,
why not make a run for it?
Porque não tentar fugir?
-I would. -Me too.
-Eu também.
Which class is the girl he banged in?
Em que turma está a rapariga com quem ele teve relações sexuais?
-Damn it. -Fuck, is she pretty?
— Caramba. — Caramba, ela é bonita?
I'd be mad if she were.
Eu ficaria furioso se ela estivesse.
Idiot, what's that got to do with you?
Idiota, o que é que isso tem a ver contigo?
Why don't you take a look at yourself?
Porque é que não dá uma olhada em si mesmo?
You're one to talk.
Você é quem diz ser.
Guys.
Malta.
It's self-study time.
É tempo de estudar por conta própria.
It's up to you what you do,
Você decide o que fazer.
but please be quiet and don't disturb the other classes.
Mas, por favor, façam silêncio e não perturbem as outras aulas.
Okay, we'll keep it down.
Ok, vamos falar mais baixo.
This.
Isto.
Lower your voice.
Fale mais baixo.
Shush, quiet down.
Shhh, fique quieto.
Say what? How could I do that?
Como assim? Como pude fazer isso?
That's right. I told you, this is impossible.
É isso mesmo. Eu bem te disse, isso é impossível.
Hsiao-tung's been busy practicing.
Hsiao-tung tem estado ocupado a praticar.
How could she have time to date?
Como poderia ela ter tempo para namorar?
Our school is different.
A nossa escola é diferente.
We have clear rules on dating in school.
Temos regras claras sobre o namoro na escola.
Last semester, the school specifically published
No semestre passado, a escola publicou especificamente
the student code of conduct guidelines.
orientações do código de conduta dos alunos.
It states that improper contact between students is not permitted,
O texto refere que o contacto impróprio entre alunos não é permitido.
nor is inappropriate correspondence.
Nem sequer correspondência inadequada.
Violators will be punished per school rules.
Os infratores serão punidos de acordo com as normas da escola.
I also want to believe that you didn't break any school rules.
Também quero acreditar que não infringiu nenhuma regra da escola.
But the student who reported you provided proof.
Mas o aluno que te denunciou apresentou provas.
I have no reason to doubt what she said.
Não tenho razões para duvidar do que ela disse.
You're not meeting Li Jen-yao, are you?
Não se vai encontrar com Li Jen-yao, pois não?
Didn't I already tell you to stay away from him?
Eu já não te disse para te manteres longe dele?
Ma'am, is the one who reported me in class two of year two?
Minha senhora, quem me denunciou foi quem estava na segunda turma do segundo ano?
It doesn't matter who reported you.
Não importa quem te denunciou.
What's important is that I know this boy is often badly behaved.
O importante é que sei que este menino costuma portar-se mal.
He's not a good student.
Não é um bom aluno.
Be honest with me.
Seja sincero comigo.
When that incident happened on the rooftop,
Quando este incidente aconteceu no telhado,
did you feel coerced?
Sentiu-se coagido(a)?
We're just friends who had lunch together.
Somos apenas amigos que almoçaram juntos.
Why do you make it sound so bad?
Por que razão está a fazer parecer tão mau?
Given your usual performance, I don't want to give you a hard time.
Considerando o seu desempenho habitual, não lhe quero causar problemas.
Now, if you'd just write a statement
Agora, se simplesmente escrevesse uma declaração
promising that from now on you'll keep your distance from him
prometendo que, a partir de agora, manterá distância dele.
and that you won't be alone with him, either in or out of school,
e que não ficará sozinha com ele, nem dentro nem fora da escola,
perhaps I could still de-escalate this matter for you.
Talvez ainda possa amenizar esta situação para si.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Staying silent won't solve anything.
O silêncio não resolverá nada.
What exactly did you and that girl do on the rooftop?
O que é que você e aquela rapariga fizeram exatamente no terraço?
Anyway, if you get a major demerit,
De qualquer forma, se receber uma advertência grave,
you'll just get probation or be expelled at most.
Receberá apenas um período de observação ou, no máximo, será expulso.
It's no big deal to someone like you.
Para alguém como você, isto não é grande coisa.
But have you considered the girl?
Mas já pensou na menina?
After what you did to her, she might get a major demerit
Depois do que lhe fez, ela pode receber uma grande advertência.
and lose the chance to represent the school in competitions.
e perder a oportunidade de representar a escola em competições.
Her chances for special admission and further studies may also be affected.
As suas hipóteses de admissão especial e de prosseguir os estudos também podem ser afetadas.
Let's say we weren't close before.
Digamos que não éramos próximos antes.
I took you to the hospital when you got hurt yesterday,
Levei-o ao hospital quando se magoou ontem.
and I went home with you.
E eu fui para casa contigo.
That means we're friends, right?
Isso significa que somos amigos, certo?
Chiang Hsiao-tung and I aren't dating.
Eu e o Chiang Hsiao-tung não namoramos.
She's not interested in me.
Ela não está interessada em mim.
I forced her to go to the school's rooftop.
Obriguei -a a ir até ao telhado da escola.
What did you say? Explain it clearly.
O que disse? Explique claramente.
Ma'am.
Senhora.
How many times do I have to say it?
Quantas vezes tenho de dizer isto?
I didn't do anything wrong.
Eu não fiz nada de mal.
Nothing will change, even if you call my parents in.
Nada vai mudar, mesmo que chames os meus pais.
I won't admit to any mistake, and I won't sign a statement.
Não admitirei qualquer erro e não assinarei qualquer declaração.
Hsiao-tung, don't get agitated. Don't yell at the military instructor.
Hsiao-tung, não se irrite. Não grite com o instrutor militar.
We're working to find a solution to your problem.
Estamos a trabalhar para encontrar uma solução para o seu problema.
Yes.
Sim.
Lai Yun-chen already admitted
Lai Yun-chen já admitiu
she was the one behaving intimately with Li Jen-yao on the rooftop.
Era ela quem se estava a comportar de forma íntima com Li Jen-yao no terraço.
Li Jen-yao didn't deny it either.
Li Jen-yao também não negou.
Lai Yun-chen even mentioned
Lai Yun-chen mencionou mesmo
that you'd surely protect her since you're a good friend.
Que certamente a protegeria, uma vez que é um bom amigo.
Even if others misunderstood you, you wouldn't tell the truth.
Mesmo que os outros o interpretassem mal, não diria a verdade.
Go shower.
Vá tomar banho.
Grandma.
Avó.
You're filthy.
Você é imundo(a).
Sorry, I know my mistake.
Desculpe, eu sei que errei.
Grandma, I'm sorry.
Avó, me desculpe.
How long have you known Li Jen-yao?
Há quanto tempo conhece Li Jen-yao?
You didn't come home last night. Were you with him?
Não voltou para casa ontem à noite. Estava com ele?
Grandma, don't do this. It really hurts.
Avó, não faça isso. Dói muito.
I'm sorry.
Lamento.
Answer me!
Responda-me!
Did you two kiss?
Vocês os dois beijaram-se?
Are you still a virgin?
Ainda é virgem?
Answer me!
Responda-me!
Grandma, don't do this.
Avó, não faça isso.
Grandma, sorry, it's my fault.
Avó, desculpe, a culpa é minha.
I'm sorry.
Lamento.
You're just like your mom.
Você é igualzinha à sua mãe.
Cheap, disgraceful,
Barato, vergonhoso,
and filthy!
e imundo!
It's useless, no matter how well I treat you!
É inútil, por muito bem que te trate!
It's useless! You're filthy.
É inútil! Você é imundo(a).
Subtitle translation by: Hannah Liu
Tradução das legendas por: Hannah Liu